早晨 弟兄姊妹
對於神學教育主人 大家的感覺會是怎樣呢?
我的取向並不是叫你們去讀神學
就是聽完這次的訊息之後 看看自己有沒有感動
是否適合做一個神學生 我的取向不是這樣
而是講究竟今天的神學院
是怎樣去培育裡面的神學生
我會講三件事
可不可以叫神學生清楚他們的使命
當他們日後畢業 在教會裏面做牧者
成為教會的牧者 其實是要做一件怎樣的事
裏面講的是使命 上帝期望他們做些甚麼
清楚方向 究竟這個牧者怎樣去做 怎樣去傳揚
講的是方法 所以第二點是方法
第三點是力量
其實頗不容易做的 在教會裏面做傳導人
怎樣能夠按照上帝的期望和心意去做
所以今天的神學教育主人 大家可以放心
不是逼你讀神學 就是叫你在裏面再深思考
而是你可以為到神學院祈禱
你可以為到教會禱告 亦都可以為到自己禱告
我這三點的出處是來自二乘亞書四十二章的經文
一至四節 請聽我讀出
漢啊 我的僕人 我所扶持 所揀選 心裡所喜悅的
我已將我的靈賜給他 他必將功利傳給外邦
他不勸揚不揚聲 也不使街上聽見他的聲音
壓傷的爐位 他不截斷 將殘的燈火 他不摧滅
他憑真實 將功利傳開 他不灰心 也不喪膽
直到他在地上設立功利 海島都等候他的焚燬
短短四節的經文 上帝用他第一身來講出
透過先知來記載描述上帝的心意
上帝說 他揀了他的僕人 這個僕人是上帝所喜歡的
上帝期望這個僕人做些什麼呢?
他透過這幾節經文來很清楚描述
經文只有四節 但他重覆了三次「功利」這個字眼
第一節講的是 他可以將功利傳開
第三節講的都是傳開 傳揚這個層面
但第四節要求是高一點 不只是傳 是設立
可以在裡面建立到一批群體
可以將功利活現出來
他用的是同一個字眼 Miss Park
究竟這個字是代表什麼意思呢?
所以我從這裡的重覆所得到的提醒就是
神學教育 重要的是要讓一批上帝的僕人
清楚知道上帝很期待功利在地上得到設立
這一點才是重要的 只不過我們會問的是 什麼是功利呢?
既然他重覆了三次 在作者來說 究竟什麼是功利呢?
第四節給了我們一點點的指引
因為第四節他用了一個平衡句來描述
這個僕人可以在地上設立功利 海島也等候他的訓誨
他是一個平衡的格式 因為地上呼應著海島
功利就呼應著訓誨
所以從這個平衡裡頭 我們可以知道
上帝所指的功利就是 陀哇 律法 訓誨
另外一個相關類似的平衡就是在第二章51章第四節
「訓誨必從我而出 我必堅定我的功利為萬民之光」
裡面上帝再一次說訓誨和功利
大家都在裡面平衡的
對於在黑暗裡面的百姓 外邦百姓來說
這個所稱呼的就是萬民
他們怎麼知道前面的指引呢?
靠的就是功利 可以成為他們的指引
我們了解到功利可以和陀哇 上帝所吩咐的五經的律法有所關係
它更加深的層面是什麼呢?
我們也可以透過以賽亞書另外一段經文
去明白上帝的心意 具體的說明
以賽亞書第五章很多時候會被稱呼為「葡萄園之歌」
為什麼會叫做「葡萄園之歌」?
因為裡面所說的上帝是一個農夫
他很用心地去種植一個葡萄園
怎樣處理好裡面的泥土 殺種 施肥 去種植
很期望的就是當他這麼有心機之後可以種到好葡萄
不知道大家有沒有試過種植
當你賦予你的心機和時間去種植的時候
如果你所種的是盆栽會開花的
你希望它開的花是漂亮的
如果你所種的是一些可以吃的果子
你期望的就是這些果子是好吃的
上帝他也期望的就是結出好葡萄
但是之後上帝很失望 因為是很酸很噏的
他之後去解釋在這個葡萄園之歌的結束的時候
上帝將一個好像一個比喻 預象來開估
他不只是在說普通農夫的失望
他在說上帝的失望
孟君之耶和華的葡萄園是以色列家
他所愛的樹是猶大人
以色列家猶大是在說上帝的子民
上帝在他的子民身上放了很多很多的心機
很希望好好培育他們
所期待的就是他們生命裡結出好的果子
這些果子是包括公平、公義
但是怎知道出現的是暴虐和怨聲
在《耳塞亞書》這裡所說的逆做公平
就是mispark這個字
是說社會上的處境 大家怎樣去生活
而就在呼應《耳塞亞書》第42章
上帝是期望他的僕人將這個公理傳出來
所以如果將公理傳出來
是想將上帝的公平延於大家的生活的層面
這個是社會的秩序
上帝其實看東西是很實際的
這些不是很遙遠的東西
而是在說平時那批人怎樣生活
他們的生活 生活得開不開心
是不是一個友善的環境
最近有些餐廳叫做寵物友善
但是除了寵物之外有沒有人類友善
就是說當你去到那個環境的時候
你覺得附近的人就算你不認識的
他對你又不友善
是否你可以信任大家是否彼此關愛
上帝在《托娃律法》裡曾經說的內容
有一句話是這樣說的
他說當你在路上走的時候
你見到有一隻牛迷路
那你不要走掉
你要看看透過這隻牛的外表
可不可以認出牠的主人
你就要帶那隻牛找回牠的主人
你說這隻牛很生面孔
認不出牠的主人
那就帶一隻牛回家養著牠
就反過來等牠的主人到處找的時候
來找牠
那你在外面知道有人找牛了
就估計到可能這隻牛就是牠的
就把這隻牛還給牠
經文就是在說一個這樣短短的訓誨
就是一般人走過見到牛
開心的嘛
咦?就是迷路了
於是就成為我的新畜
肚餓的時候
嘩!好了今晚有肥牛吃了
就是那個心情會這樣的嘛
就是認不出牠就算了
認不出牠就算了
上帝認不出牠就屬於我的了
經文說不是
認不出牠的都不是屬於你的
仍然是有牠的主人的
你要帶那隻牛回去自己家
帶回家就糟糕了
要不要給牠吃草?
要啦
要不要處理牠的大小便?
所以那個找到那隻牛的人
是要額外付出的
但是上帝就是要他的子民
他的群體
在裡面不計較這些東西
以致能夠可以這樣
叫失去那個失住的
他能夠可以找回
他可以有信心
他所住的群體
是很放心的
因為沒有賊的
沒有人會貪心的
這個就是
所講的公理裡面
其中一點的例子
真誠所在的就是
耶穌祂所說
去到新約裡頭
當人去挑戰耶穌
律法那個的
重要的總綱是什麼?
愛臣
和愛人如己
就是當生活著的人
他能夠可以愛上帝
又愛他身邊的人
而看到身邊的人
就好像自己一樣
他的財寶
就好像自己的財寶
所以我是需要顧念的
是需要好好保管的
不是具為己有的
這個所講的
就是一個愛人如己
又或者是這段經文
所講的公理所在
所以當牧者傳道人
他是要出來
他不是要去學溫一間堂會
他是要在堂會裡面
關心弟兄姊妹平時的生活
弟兄姊妹離開了教堂之後
在他們的生活場景
有沒有公理發生
而平時他們自己
是不是活出公理的人
這個就是牧者所關懷所在
弟兄姊妹當你回到這裡崇拜
你覺得這個地方有沒有公理所在
我們很難找一隻牛
在這裡做實驗
但是手機會容易
大家都很重視手機
比一隻牛更加重要
如果你的手機
留下在這個堂會裡頭
當你搭車回家的時候
你會發覺突然間驚訝
手機留在教會裡頭
你的感覺是怎樣的
糟糕了
真的應該凶多吉少
前面那個人
不認識他
會不會很貪心
旁邊那個人
好像賊似的
而後面那個人
整天大眼睛看著我
都不知道是不是貪我什麼
如果譬如你回來的時候
你身邊的人是令到你很不信任的
你的手機是很害怕的
這次一定沒有了
這是一個沒有公理的群體
反過來
當你搭車的時候
你會發覺手機
留在教會裡頭
不要緊
一定沒事
裡面個個都是好人
有人撿到
一定會交到教會的辦公室
然後我明天晚一點
第二天再來拿回
沒問題
如果你能夠反過來
有一個這麼大的放心
這就是一個有公理的地方
所以要將公理傳揚
不是在說一些很抽離的東西
是在說很實際
生活的層面
在這裡生活的人
他們是不是按照上帝的心意
來生活
令到大家整個群體
應該有裡面那個放心
這個是作為目者他需要關心的
所以經文他再一次強調
外邦人沒有那些上帝的律法
他們未能夠知道上帝的要求
僕人是需要將
這些由上帝而來的律法
帶給他們知道
令到他們的社會都去改變
海島
地上都在說的是一些
遠一點的群體
他們都是未能夠有上帝這些律法
這些訓誨的
不知道原來撿到東西之後
是需要幫人去看管的
這些是其他人的財物
要尊重其他人
要愛人如己
他們沒有這個教誨
所以僕人是需要在裡面
來講清楚
設立公理在那些群體裡頭
這個才是僕人所要做的使命
所以要求是挺高的
如果要將公理傳遞得清楚
所問的問題就是
孝的問題,怎樣傳呢?
作為神學生
他之後要受的訓練是怎樣去做呢?
那個方法是講他怎樣做人
因為經文的聚焦是講他怎樣待人和處事
經文是很清楚
有幾個筆是強調
要將公理傳揚
將上帝的心意講得清楚
是否需要有咪
是否需要大聲
但經文說
他是不宣揚、不揚聲
甚至在街上不是要聽到他的聲音
不是靠這一種招數
不是要講得很大聲
反過來
看看有些事情他是不做的
包括當他見到這個壓箱的路位的時候
會不會就馬上截斷它
當他見到張殘的燈火快要熄滅
燈光很弱
會不會就吹熄它
而他自己是否容易灰心、容易喪膽
所講的是這些不同的層次
由外講到內
這些處境
這個壓箱的路位和張殘的燈火
和那個僕人兩者是頗有關係的
因為壓箱那個字
我刻你作為藍色
正正就是喪膽那個字眼
張殘那個字
正正就是灰心所用的原文同一個字眼
所以你如果看顏色的話
你會見到那個作者是很有文學的心思
藍色、紅色
然後反過來
紅色、藍色
作者他是故意緊扣的
要將公理傳到外邦
要將公理傳到海島這些地方裏頭
裏面的僕人靠的是什麼呢?
經文他故意用了一個文學手法
將他怎樣看壓箱的路位和張殘的燈火
和他自己怎樣去生活
他是否容易灰心
是否容易喪膽
兩者緊扣在一起
他除了寫得漂亮
就是這個ABBA的結構很漂亮之外
他還顯示要傳遞公理
和他怎樣為人
怎樣對待壓箱路位
怎樣處理逆境
是很有關係的
在這裏就需要解釋什麼叫壓箱的路位
我們都會以為
他是一個心底很好的植物學家
見到一棵路位
即是壓傷了
敲一下它
即是不截斷
不是在說這個圖畫
路位是什麼來的呢?
路位說的是間尺
以前的人拿著路位就做間尺
它的好處夠直夠輕
所以是很好的工具
即是以前的僕人
他再拿著燈火
就是要按照上帝的吩咐來做事
當有一個主人吩咐他做事
他就拿著盞燈
即是拿著間尺
來完成這個主人希望他做的事
不過如果當這個路位
他用得久了
這把間尺用得久了
它搖了不再直
那會不會刺眼、刺鼻?
還是那個僕人會截斷它呢?
當這個燈火
以前用的是油燈
即是它是需要不斷添油的
如果它不夠油
是否那個僕人會馬上吹熄它呢?
兩者都是工具
但兩者所說的
不只是字面所說的工具
而是這個僕人身邊的人
當這個僕人身邊的人
他好像將殘的燈火
燈火何時會殘?
就是曾經燃燒過
有它最燃燒、最輝煌的時間
但慢慢去到更衰落的情況
那盞燈就沒那麼光了
那把間尺何時會搖?
曾經也很直過
但用得久了
慢慢就不再直
所以說的就是
他發揮不了他原本的功能
如果這個僕人
他很清楚自己的使命
而他身邊有些同路人
或者一些同行的人
已經發揮不了最好的功能
這個僕人會不會覺得阻礙了
送他一程
幫他截斷
然後就催熄它
令它快點熄
間尺搖了
不夠直
可以丟到一邊
用另一把間尺
但不代表要截斷舊那把
燈火很弱
可以開另一盞燈
但不代表要催熄原本的那盞燈
說的是
究竟這些弱勢
這些不可以發揮原本功能的人
這個僕人是怎樣對待他們的
新約的作者是看得很通透
所以新約的《馬太福音》
當他在第九章描述
耶穌去醫好不同的疾病的時候
他在引用《先知以賽亞書》的經文
他就是說
壓傷的蘆葦
他不截斷
將殘的燈火
耶穌不催滅
為什麼要引用《以賽亞書》這一段
就是因為
耶穌當時醫好很多病患的人
那些都是社會上的弱勢
基層
發揮不了功能
人們可能會看到的就是
他在這裡阻礙著
但耶穌仍然醫治他們
耶穌醫好他們
令到他們仍然
縱然沒有功能
但仍然有價值
耶穌看他們仍然有價值
就呼應著《以賽亞書》這一段的經文
壓傷的蘆葦
搖了一個間尺
已經沒有功用了
將殘的燈火
或者功用很微
但有沒有價值?
仍然有
所說的是
人生有經歷不同的階段
縱然
他已經發揮不了
他原本的侍奉崗位
年紀老了
有些歌是唱不了
有些記性沒那麼好
以前可以這麼流暢
避課教主教學
現在年紀大了
記得的東西很少
教不了主教學
那代不代表
他回來教會是左主?
不會
仍然有他本身的價值所在
人有沒有價值
不是被他有沒有功用
去定義
就是看他是不是人
這就是教會目者
需要看到弟兄姊妹的價值
裡面所做的
所以他不是靠大聲
他不只是來
將功要傳揚得大大聲聲
清清楚楚
不是這樣
是看他平時怎樣對弱勢
有沒有加害
面對逆境的時候
他自己是否容易妥協
所以神樂院
不是單單培育目者式講道
講道自然需要講得好
是需要教
但同時
難一點的就是態度
當大家在工作環境、機構、公司生活
你都會明白
有時那些同事一起合作
不是他做事不行
有什麼是令你生氣的
是態度不行
他可以做事做得很好
但態度令你太過激氣
又或者不是用這樣的方法去做
傳道人也是
教會的目者
都是在他的態度裡面
去展現究竟你所傳
你所講的
是不是有功利在中間
怎樣看
面對不是最發揮到功能的同事
怎樣對待那些弟兄姊妹
裡面就說
我認識廣福堂裡面
有一個小組
癌症關懷小組
我很感激你們曾經在裡面
對不同有病患的人
又或者他們的照顧者所做
我曾經有一位老師
他也是在這個小組裡面
得到牧羊和照顧
潘燦國弟兄
他幾年之前去世了
潘弟兄是我中學年代的老師
他教我化學科
在中三的時候
是潘老師啟蒙我
喜歡化學科學
其中我很記得中六的時候
去看他做一個實驗
來將一個銀
熔掉
怎樣呢
通常錢是用來花的
但是他是熔
怎樣熔呢
字面上熔就是用很濃的硝酸
Concentrated Nitric Acid
那個實驗是很好看的
原本一個銀
然後怎樣被酸來複製
產生啡色的煙
有綠色的煙
然後是怎樣來充滿那個地方
然後水怎樣去變化
看到我是很興奮
大學畢業之後
我都成為一位化學科老師
和我的學生做實驗
都是做類似的實驗
將銀在裡面熔掉
學生都看得很開心
潘老師他在我中學年代教我
慢慢他就年紀大了
也都患上癌症
他發揮不到一個做老師的功能
不過對於這位老師來說
代不代表他教不到書
就沒有價值呢
他已經不可以再在班房裡面
再在實驗室裡頭
叫很多人驚訝
很多人在裡面拍手
不過他仍然是有價值的人
我怎樣看到
癌症關懷小組裡面
弟兄姊妹對他的支持
探訪 鼓勵
其實有時病患的人
不是太講到自己的情緒
心情 失望那些處境
但其他弟兄姊妹就可以這樣陪伴
去到最後的安息禮辦
一起獻唱小組
在裡面去獻唱歌
裡面的陪伴
說的是怎樣對待壓傷的路位
曾經是直過的
現在是熬了
但不需要截斷它
就是如此陪伴
這就是一個牧者
他需要所做
我們會問
這種性情的流露
誰能做到呢
不是說人的灌輸
是說上帝的力量
如果他沒有上帝的力量
這個牧者是不能將真理去活現
經文他在開頭的時候
上帝很好
他說其實這個僕人做的事
上帝都有參與
上帝怎樣參與
這個是屬於他的僕人
是為他做事的
是上帝所扶持著
即是僕人都需要力量
上帝所扶持著
上帝所揀選他
上帝在喜歡 支持他所做的事
和有上帝的靈在中間
這個人不只是憑著自己的義氣
血氣來做事
而是有上帝的靈在中間
以致他能夠這樣行事
上帝不斷地強調
在第一節強調我我我我
就是他很想讓人知道
最終這個僕人其實是反映著上帝
是上帝透過他來做事
叫公理在裡面傳開
上帝就是這樣來傳
神學院裡有一樣東西
就是需要讓學生自己捉實
他和上帝的關係
我們固然可以好好強調
又或者我們會將不同的
重要的重點
理論等等來講述清楚
但去到最基本的層面
去到根源裡頭
神學生都需要知道
他和上帝的關係
我頗喜歡用這個圖畫
縱然我不是教心理學
或者講潛意識
但我想講的是
在浮在冰山裡頭
我們見到的是人的行動
人的行動下面那些
是我們人看不到的
包括那個目者的狀態
和那個目者他和神的關係
重要的是他和神的關係
是在影響他自己
是怎樣去生活為人
這些狀態也在影響他的行動
他的工作
他外顯的作為
可以做同樣的行動
但是來自不同的原因
但很重要的是
那個目者要經常反省
他是不是時刻在靠近神
是靠著上帝的力量
讓他能夠在前面這樣去做
這個才是最重要
神學教育做過什麼
大家可以為神學院祈禱的就是
祈求我們能夠
叫裡面的神學生
清楚知道上帝的使命
沒錯是要傳福音
叫人成為門徒
而更加重要的是
叫這些門徒在地上活出公理
你們可以為我們去祈禱
讓我們能夠
無論神學院的老師和神學生
和他們之後畢業
都是用身體的態度
生命來見證公理
不單單去傳講
下台之後是另外一個人
星期六日有弟兄姊妹
在教會見到一個狀態
星期一至五
在church裡面的office
辦事是另外一個狀態
這個不是上帝的僕人
是需要有integrity
裡外一致
裡面的力量
是一定要有上帝
有聖靈裡面的根深
所以為我們裡面的人去祈禱
為目者祈禱
其實都可以為你們去祈禱
因為你們跟目者一起去經驗
怎樣將公理去建立
怎樣去反映上帝在中間
上帝的僕人
其實不單單是收集傳道人或目者
也可以是你們
你們每一個在教會裡面
在教會外面
怎樣去生活
都可以做到
什麼是叫目養呢?
可以用Eugene Peterson
他其中一個的定義
他說目者的專業
就是陪伴信徒
面對那個無法解釋
又令人厭惡的中間地帶
你會見到一個新的term
什麼叫中間地帶呢?
他所理解的中間地帶就是
在整個的長歷史時空裡
最初創世紀裡面
所描述的上帝所創造的七天
是很好的
上帝不斷講好
之後啟示錄所講的
耶穌回來的時候
將這個世界更新
之後亦都會很好的
而在創世紀之後
和啟示錄之前
這一段時間
即你和我現在生活的時間
就是叫做中間地帶
這個中間地帶充滿的是什麼呢?
就沒有那些好東西了
有的就是失望
難以解釋的荒謬
弔詭和困惑
是每一個信徒都會經歷過
我們可以回來教會的時候
有笑臉
有開心
有和別人分享
但是我們平時生活的時間
都仍然有那些困惑
有那些處境
牧者是怎樣陪伴他們一起去經過
這個就是牧養裡的真誠所在
我以前在牧會期間
那間教會是在一間中學裡
所以我就會在中學的環境裡
來參與很多
進班房教聖經
下課之後
會有籃球隊
足球隊
之後又會有營等等
就是有不同的聚會
來帶著一批學生
來認識上帝
有裡面的學生團契
還玩War Game
透過槍戰
都可以傳福音給學生
就是這些不同的多元化
慢慢跟他們建立了關係
我很記得
有哪些人
他正在經歷中間不容易解釋的處境
其中一對夫婦
初初認識弟兄的時候
他是大學生
大學的年紀的時候
開始回來教會的團契
然後我是教會裡的導師
於是就建立了這個牧養關係
經過幾年彼此的認識
後來我就去愛丁堡進修
他又去英國讀書
他在另外一個城市
但他知道我在愛丁堡
所以都有一次
特意坐車上來和我見面
除了遊覽那個城市之外
他還親自告訴我一個好消息
他告訴我
他認識到一個女朋友
我也替他開心
就是這個小弟兄
在讀書的環境認識到另外一個
然後大家關係很好
然後他和我都慢慢完成學業
回到香港
繼續在教會裡相處
他又帶著女朋友回教會
回了幾年
然後就談婚論嫁
當他們要結婚的時候
就邀請了我在他們的婚禮裡
去講糞便
鼓勵他們怎樣去成為夫婦
倚靠上帝去建立這個家庭
再經過幾年
他們就有了一個小孩
由一個新娘
以前是新娘
然後這個姐妹慢慢大肚
然後後來就生了一個孩子
很可愛
笑容很燦爛
回來的時候
和團契的弟兄姐妹
都帶著大家抱著孩子
一起在裡面去玩
崇拜的時候就辛苦一點
要坐在嬰兒房
然後過了那段時間
就可以出來看他們玩
我們當時的教會
是有獻嬰禮的
所謂的獻嬰禮就是
父母會立志將嬰孩送給上帝
由上帝在裡面引導
牧養這個小孩
而父母也有一個很好的責任
不斷以基督的真理
價值觀去照顧這個小孩
讓這個小孩在父母的身體裡
怎樣去生活
去認識上帝
認識你的信仰
日後就做一個信主的基督徒和門徒
那個方向是這樣
這一對的父母
也有這樣將他們的嬰孩
在獻嬰禮裡面獻上
誰不知幾個月之後
他們這個這麼可愛的小孩
就患了急病
嘔吐
即是立刻入急症看醫生
醫生發現肝有事
很重要的惡毒的腫瘤
長得很快
然後立刻搶救
但是搶救不到
兩天之後就去世了
對這一對的父母來說
是很難接受的
即是這麼小的嬰孩
相處了這麼短的時間
這麼可愛
剛剛才獻上給上帝
難道上帝真的這麼喜歡他?
所以這樣收起了?
這對父母是解釋不了的
他很難去明白上帝的慈愛
他在裡面是很掙扎
我作為牧者可以做的
就是陪伴他一起去經過前面的處境
聆聽
他有什麼可以說
不是逼他說
讓他可以放心地說出來
弟兄姊妹一起為他們去祈禱
一起去支持他們
後來他們要為兒子舉行安息禮拜
同樣找了我來跟他們
為兒子去說慰勉
結婚的就叫做訓練
安息禮拜的叫做慰勉
裡面是很心痛的
看著這一對弟兄姊妹
經歷裡面的痛苦
可以怎樣去解釋前面的處境
困惑
荒謬
是很困難的
裡面所做的不是靠我們人的說話去解釋
是上帝的說話在裡頭去解釋
經歷完那次的哀痛
這對弟兄姊妹說
他們明白天父的一件事
就是原來天父將主耶穌送了給人
看著主耶穌死
是很心痛的一件事
原本他們只是普通所看
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
跟著叫一切相信的不知滅亡
凡得永生
就是一個這麼簡單的說話
但是原來看著自己的兒子死亡
是一個很哀痛很傷心的情景
那對年輕的弟兄姊妹
他們就如此明白
他們說他們知道原來天父曾經
這麼傷痛過這麼哀痛過
但是以前他們不知道
這對弟兄姊妹不是有一個
特別什麼事件有安慰
或者什麼說話特別深刻
而是裡面他們發覺上帝
給了他們有共鳴
同樣知道上帝經歷過人世間的痛苦
神學教育
所以要期待的目者
在世是陪伴弟兄姊妹
當弟兄姊妹正在遇上
他們人世間很難去解釋的
弔詭困惑的時候
可能就無法侍奉
可能就未必能夠發揮得這麼好
但是教會目者仍然是
看他們為有價值的弟兄姊妹
是可以愛的對象
服侍的對象
這是教會如何用生命
去將公理傳遞所在
所以弟兄姊妹可以
一起為此去禱告
好嗎?
盼望神學院可以繼續
發揮這個功能
培育著的目者
是在世叫人認識上帝
我們一起去禱告
天父願祢幫助我們
願我們都成為
可以將公理顯明的群體
其實除了傳導人需要
將所知所學的活然出來
我們眾弟兄姊妹
平日的生活都需要
幫助我們
就是在我們離開教會的群體場景
我們的生活環境
都仍然將聖經真理
去生活得清清楚楚
叫人因此而認識祢
願祢幫助我們
求主祢繼續去保守我們
叫我們能夠在不同的處境
特別是面對逆境的時候
無論是身邊的人
還是我們自己的情緒
都能夠不灰心、不喪膽
靠賴祢繼續堅持
願祢幫助我們
禱告奉主明求
阿門